# CSS
## 优先级
* 大多数情况下都会直接使用外部样式，少数必要的地方也能使用内部样式。
* 内联样式如果没有足够的需要尽量不来使用，会增加维护工作，并很难更更新
* 网页在加载CSS样式的时候遇见错误的样式会直接跳过不处理
* 若样式冲突则按照下面的循序来进行适用
    * 浏览器是根据优先级来决定当多个规则有不同选择器对应相同的元素的时候需要使用哪个规则。
    > PS:在使用复合属性的时候需要讲单属性来写在复合属性的后面，在前面会被覆盖掉 如：
    >
    > > margin:0;复合属性 margin-top:0;单属性
    * 它基本上是一个衡量选择器具体选择哪些区域的尺度：
        * 一个元素选择器不是很具体 — 会选择页面上该类型的所有元素 — 所以它的优先级就会低一些。
        * 一个类选择器稍微具体点 — 它会选择该页面中有特定 class 属性值的元素 — 所以它的优先级就要高一点。
    * 通用选择器 (*)，组合符 (*, >, ~, ' ')，和否定伪类 (:not) 不会影响优先级。
    > PS:但是在:not()内部声明的属性会影响优先级。 
    * 一个选择器的优先级可以说是由四个部分相加 (分量)，可以认为是个十百千 — 四位数的四个位数：
            * 千位： 如果声明在 style 的属性（内联样式）则该位得一分。这样的声明没有选择器，所以它得分总是1000。
            * 百位： 选择器中包含ID选择器则该位得100分。
            * 十位： 选择器中包含类选择器、属性选择器或者伪类则该位得10分。
            * 个位：选择器中包含元素、伪元素选择器则该位得1分。
##  层叠&继承
* CSS 为控制继承提供了四个特殊的通用属性值。每个CSS属性都接收这些值。
    * inherit
        * 设置该属性会使子元素属性和父元素相同。实际上，就是 "开启继承".
    * initial
        * 设置属性值和浏览器默认样式相同。如果浏览器默认样式中未设置且该属性是自然继承的，那么会设置为inherit 。
    * unset
        * 将属性重置为自然值，也就是如果属性是自然继承那么就是 inherit，否则和 initial一样
    > PS: revert (en-US)， 只有很少的浏览器支持。
### all
* 可以用于同时将这些继承值中的一个应用于（几乎）所有属性。
* 它的值可以是其中任意一个(inherit, initial, unset, or revert)。这是一种撤销对样式所做更改的简便方法，以便回到之前已知的起点
### !important
* 可以用来覆盖所有上面所有优先级计算，用于修改特定属性的值， 能够覆盖普通规则的层叠。
* 覆盖 !important 唯一的办法就是另一个 !important 具有 相同优先级 而且顺序靠后，或者更高优先级。
* 强烈建议除了非常情况不要使用它。 !important 改变了层叠的常规工作方式，它会使调试 CSS 问题非常困难，特别是在大型样式表中

## 选择器
* 选择器主要是用来查找或者选取要设置的HTML的元素
    * 选择器主要分为5类：
        1. [简单选择器](#简单选择器)（根据名称，id，类来选择元素）
        2. <a id="a1" href="#a2">组合器选择器</a>（根据元素之间的关系来选择元素）
        3. <a id="b1" href="#b2">伪类选择器</a>（根据特定状态选取元素）
        4. <a id="c1" href="#c2">伪元素选择器</a>（选择元素的一部分来设置其样式）
        5. <a id="d1" href="#d2">属性选择器</a>（根据属性或者是属性值来选取元素）
    > PS:选择器尽量不要超过3层，不利于以后的代码优化
### 简单选择器
#### 元素选择器
   * 直接以元素的名称来选择元素
#### id选择器
* 元素的ID在页面中是唯一的，所以ID选择器能选择一个唯一的元素
* 写法为#后面紧跟ID属性值
    
    > PS:id名称和类名不能为数字开头
#### 类选择器
* 写法和ID选择器类似，在.后面紧跟元素的class属性值 
    
    > PS:html元素能引用多个类，如：`<p class="center large">这个段落引用两个类。</p>`
#### 通用选择器 
* 使用*号选择页面中所有元素
#### 并列选择器
* 使用，来同时选择多个元素，div,span,p


### <a id="a2" href="#a1">组合器选择器</a>
#### 后代选择器（空格 div p）
* 选择指定元素的后代中的所有元素或指定元素
#### 子选择器（div > p）
* 选择指定元素的所有子元素
* 和后代选择器的区别是如果在指定的元素中有其他元素将指定的子元素包裹就无法选中，而后代则无视则条规则
#### 相邻兄弟选择器（div + p）
* 选择指定元素中的所有相邻的元素，但是前提是必须要指定元素和相邻元素一起才能生效
#### 通用兄弟选择器（div + p）
* 选择和指定元素同级的所有元素指定元素，没有相邻兄弟选择器的限制


### <a id="b2" href="#b1">伪类选择器</a>























